Se abrirmos o terminal
e digitarmos "Python",
veremos algo assim.
Este é o intérprete interativo
do Python.
Podemos digitar para interagir
diretamente com o Python.
Basta digitar o código,
dar enter,
e o resultado aparecerá
na linha seguinte.
Este é um bom lugar
para experimentar
partes de códigos Python.
Perceba que não precisei imprimir
o tipo para ver o resultado.
No intérprete,
o valor da última linha do "prompt"
será dado automaticamente.
Se quisermos obter
valores de saída de várias linhas,
ainda assim usaríamos
a impressão.
Ao começar a definir
uma função,
veremos uma alteração
no "prompt"
significando que esta
é uma linha de continuação.
É preciso incluir a indentação
ao definir a função.
Uma desvantagem
do intérprete
é a dificuldade
de adicionar códigos.
Se cometemos um erro
ao digitar a função
ou nos esquecemos
de indentar o corpo da função,
não podemos utilizar o mouse
para levar o cursor até o local.
É preciso navegar
com as setas do teclado
para mover o cursor
para frente e para trás na linha,
para editar.
Será útil aprender atalhos
para ações como ir ao início
ou fim da linha.
Podemos referenciar qualquer objeto
definido anteriormente
no intérprete.
Um truque é utilizar
as setas para cima e para baixo
para visualizar os comandos recentes
no prompt interativo.
Isso é útil
para rodar novamente
ou para adaptar
um código que foi utilizado.
Para sair do intérprete
interativo do Python,
utilize o comando "exit"
com parênteses,
pressione Ctrl+D
no Mac ou Linux
ou Ctrl+Z e Enter
no Windows.
Existe uma alternativa
muito boa
para o intérprete Python padrão,
o IPython,
que vem com muitos
recursos adicionais,
como o preenchimento tab,
que completa palavras
ou exibe opções disponíveis,
se houver mais de uma.
Isso é útil para quando
queremos ver quais métodos
estão disponíveis
para um objeto.
Outro truque é este
ponto de interrogação
para obter detalhes
de um objeto em particular.
Podemos ver
o que a função faz
sem precisar procurar
na documentação.
Podemos executar
comandos do sistema
utilizando
um ponto de exclamação,
sendo que alguns comuns
não exigem isso.
Podemos ver mais sobre IPython
nas anotações.
Utilizar um intérprete
pode ser muito útil
para experimentar e testar
o código Python.
Isso não é necessariamente
só para experimentação.
Eu também utilizo
quando quero investigar
arquivos modificados
utilizando o Python.